代理模式

代理模式是一种使用代理对象来执行目标对象的方法并在代理对象中增强目标对象方法的一种设计模式。

使用代理模式的原因有：

- 中介隔离作用：在某些情况下，一个客户类**不想或者不能直接引用**一个委托对象，而代理对象可以在客户类和委托对象之间起到**中介**的作用(代理类和委托类实现相同的接口)。以现实生活为例，经纪人就是明星的代理，外界可以通过联系经纪人来间接与明星沟通。
- 开放封闭原则：可以通过给代理类增加额外的功能来扩展委托类的功能，这样只需要修改代理类而不需要再修改委托类，符合开闭原则。代理类主要负责为委托类预处理消息、过滤消息、把消息转发给委托类，以及事后对返回结果的处理等。代理类本身并不真正实现服务，而是同过调用委托类的相关方法，来提供特定的服务。使用代理模式，可以在调用委托类业务功能的前后加入一些公共的服务(例如鉴权、计时、缓存、日志、事务处理等)，甚至修改委托类的业务功能。

代理可以分为静态代理和动态代理，前者更接近代理模式的本质。

- 静态代理是由程序员编写代理类的源码，再编译代理类。所谓静态也就是在程序运行前就已经存在代理类的字节码文件，代理类和委托类的关系在运行前就已确定。
- 动态代理是代理类的源码是在程序运行期间由编译器动态的生成(如JVM根据**反射**等机制生成代理类)。代理类和委托类的关系在程序运行时确定。

```java
public class Test16 {  
    public static void main(String[] args) {  
        manger manger = new manger(new RealStar());  
        manger.process();  
    }  
}  
  
interface Star {  
    void sing();  
  
    void dealAction();  
}  
  
class RealStar implements Star {  
  
    @Override  
    public void sing() {  
        System.out.println("明星唱歌");  
    }  
  
    @Override  
    public void dealAction() {  
  
    }  
}  
  
class manger implements Star {  
  
    private Star star;  
  
    public manger(Star star) {  
        this.star = star;  
    }  
  
    @Override  
    public void sing() {  
        System.out.println("经理人准备工作");  
        star.sing();  
        System.out.println("经理人收尾工作");  
    }  
  
    @Override  
    public void dealAction() {  
        System.out.println("经纪人处理活动");  
    }  
  
    public void process(){  
        sing();  
        dealAction();  
    }  
}

```